# 前端进阶之路之性能分析

## 性能分析的价值

## 性能分析具体是什么
性能问题会有很多方面，其中最重要的点有下列几个：
- 页面加载性能
- 动画与操作性能
- 内存与电量消耗
经过TB的大量数据研究表明：第一项**页面加载性能**与用户的流失率有非常强的关联性，其中用户的流失率正是公司业务看中的指标。

## 如何做性能分析
一切没有profiling（性能分析，剖析研究）的性能都是耍流氓
> 凡是真正有价值的性能优化，必定是从端到端的业务场景建立体系来考虑的

如何建立这个体系
- 现状评估和建立指标
- 技术方案
- 执行
- 结果评估与监控

### 首先建立指标
- 对于用户来讲，什么样的性能指标可以更好的评估用户的体验
- 对于公司来说，什么样的指标会影响业务价值
想一想，你所负责的业务是否由前端性能指标？是否满足以上两个要求？

比如说我们要进行之前所说的很重要的**页面加载性能**优化，那么指定一个什么样的指标比较合适呢？

上古版本：页面平均加载时间
这里有个问题：
  - 当页面加载到一定时间（经研究和分析为1s）后，用户体感差异不大，没啥价值
  - 2G等低网速用户会极大的降低平均值

当前版本：秒开率（我们要低于1s完成页面渲染打开）
我的版本：分批次指定高，中，低三个阶段，保证高级比例到xx，中级比例到xx，低级比例低于xx

### 技术方案
首先分析浏览器加载过程：
https://time.geekbang.org/column/article/80240

比较重要的是：
- 从域名到 IP 地址，需要用 DNS 协议查询；
- HTTP 协议是用 TCP 传输的，所以会有 TCP 建立连接过程；
- 如果使用 HTTPS，还有有 HTTPS 交换证书；
- 每个网页还有图片等请求。

网页的加载时间，不仅和体积有关系，还和请求数有关系。
所以我们建立如下技术方案：
- 缓存
  - 客户端强缓存策略
- 降低请求成本
  - HTTP DNS：客户端控制，隔一段时间主动请求DNS获取域名IP，不走系统DNS
- 降低请求数
  - css，js打包到html
  - 图片异步加载和懒加载
  - 小型图片使用data-uri
- 减少传输体积
  - 使用svg/css 渐变gradient代替图片
  - 根据机型/网络状况控制图片清晰度
  - 对低清晰度图片使用锐化提升体验
  - 设计上避免大型背景图

可以看到，想要做到性能优化，要从各个方面（前端，服务端、客户端、设计师团队）进行考虑和进行，整个业务一起进行。

### 执行
指定方案靠技术，那么执行就要靠工程了。
不同的公司，工程程度也不同，基本可以分为以下几大类：
- 纯管理
- 制度化
- 自动化

纯行政管理是最原始的：拉对应开发团队进行需求技术评审指定方案实施。
这样做会有几个问题：
1. 你无法强制别人来帮助你完成你的okr
2. 纯粹的管理方式有弊端：团队体验不好，不利于团队成长，容易造成执行不到位
所以纯行政管理一般是非技术部门才会采用的策略。

制度化执行是通过规则代替人的命令
指定责任人，通过培训、checklist、定期 review 等具体措施来保证实施。
制度化执行可以大量降低管理工作量，但是大部分还是需要人的主动性。

作为程序员来讲，还有更好的方式：
这就是自动化！程序员要做的就是：开发一个东西帮自己干活，自己划水丰富生活就好。
这就是为什么国内的开发天天996，因为本来就应该机器做的事，你人全给做了。

自动化指的是在一些重要的操作路径上设置规则，针对性能优化，有两个点可以做
1. 开发好的页面发布上线
2. 开发好的页面URL投放到首页等处的链接？？？可他妈的性能优化有什么关系

然后我们可以开发一个页面打分系统，自动扫描页面的可优化点

### 结果评估和监控
做到这里就可以准备汇报升职加薪了，但是工程实施一定要有结果总结。并且，凡是工程实施，一定要有长效的监控机制，不能优化完在退化。这就要求有一套线上监控机制。
线上监控主要分两方面：
1. 数据采集
2. 数据展示

数据采集的性能数据我们可以用Performance API来进行收集，再通过埋点统一上报
数据展示可以用可视化方案实施，还可以加一些低性能报警机制。

### 最后
监控+性能，最终就可以保障整个团队的产出性能了。所有的一切都需要逐步更新，所以性能优化是需要一直去做的事情。
