# JavaScript语句与声明

我们众多的表达式可以汇聚成语句，在JavaScript的世界里，表达式和语句的关系就像是我们写作文时的句子与段落。

一篇文章里不可能只用一堆句子（表达式）进行拼凑，我们还需要根据段落（语句）进行分段，排版和收尾呼应等等方式进行整体文章的结构设计。学会了表达式，接下来我们将走进JavaScript语句部分，看JavaScript是如何通过语句对于表达式进行排列管理的。

## 常规语句

首先列举几种我们最常见的语句

````
/* 表达式语句 */
var a = 1

/* debugger语句 */
debugger
````

这两个应该是我们最常见的语句了，一个是我们日常写的表达式代码，另一个是我们调试所用的debugger语句，这些是我们JavaScript段落中最常用到的部分了。

## 结构语句

之前我们说了JavaScript程序里面不可能只是一味的堆砌表达式，还会进行“段落划分”。所以接下来介绍一些赋予表达式结构的语句。

````
/* 块状语句，这就是JavaScript的“段落” */
{
 ...
}
````

除了最基础的段落划分，在结构上JavaScript还有**循环**、**判断**和**TryCatch**几种语句

````
/* 循环语句 */
for
for in
for of
for await of
while
do while

/* 判断语句 */
if else
switch case

/* TryCatch语句 */
try catch finish
````

## 完成语句

当JavaScript程序划分出结构后，我们有时会想要把一些代码块的执行结果传递给外界，那么如何抛出这些执行结果呢？我们JavaScript也随之对应设计了一些语句，我把他们统一称为**完成语句**，完成语句如下

````
break
continue
throw
return
````

> 这里要注意，不同的完成语句返回的语意结果也完全不同，我们JavaScript的语句完成类型基本也是由上面这几种完成类型组成，当时语句完成类型会多一个`normal`的概念，`normal`就是当你什么完成语句都不指定时候的默认完成类型。

## 声明

在JavaScript世界中还有一个概念叫做声明，我们可以简单的理解为当你完成了一块代码后，你可以通过叫它的名字来召唤使用它。这样就不用每次使用同样的代码时都从0开始创造一个了。

我们的声明很简单，基本只有以下几类：

1. 变量声明
2. 函数声明
3. 类声明

我们把全部的声明类型列出来，看你是不是都见过

````js
/* 变量声明 */
var a
let a
const a

/* 函数声明 */
function a () {}
async function a () {}
a () => {}
async a () => {}
function* a () {}
async function* a () {}

/* 类声明 */
class a {}
````

## 总结

本章我们了解到了语句与声明，至此我们JavaScript的“写”部分就已经全部完成了。回顾一下我们写下的JavaScript代码，都逃不出按照**语句与声明** => **表达式** => **词**这样形式来表达。

目前我们已经掌握了写下“咒语”的能力了，但是当“魔法”被释放的时候，还是会有很多神奇的化学反应和机制，这部分我们称为“JavaScript运行时”部分。接下来我们将走进运行时部分，了解JavaScript魔法的运行机制，由此解答包括“this指向”、“宏服务微服务的执行顺序”等等一系列运行时问题，大家敬请期待～

