## 写前感
果然做事要趁早，拖了太久就不想做了，比如说写隐式转换（二）这篇文章。之前想要写的思路时隔几天就逐渐忘记了。

但是做事正所谓要有始有终，如果现在不坚持的话，就和没有做没什么区别了。

## 这篇写什么
- 上篇我们很多地方都使用了valueOf操作，那么valueOf这个操作具体会怎么输出呢？（这个地方自己也没懂，还是跟着大神思路来吧）
- 原始值是什么
- toPrimitive操作
- ==， +， -等运算符涉及的隐式转换

## Go！
首先我们今天从一个规范开始，规范就好像网络小说中的本源法则一样，是构成一切生物的规则。而js规范就好像我们的本源法则，你也不需要知道为什么会这样，反正他就是这么规定的😂，并且一切生物都是按照这个规则在运转。所以说规范虽然晦涩难懂，但是就好像本源大道一样，一通百通（虽然我也没有很懂哈哈哈

### 加号运算符
AdditiveExpression + MultiplicativeExpression这个运算会这样执行，用代码的方式可能会更容易理解

````javascript
AdditiveExpression + MultiplicativeExpression

// 第一步
const lref = AdditiveExpression
// 第二步
const lval = GetValue(lref)
// 第三步
const rref = MultiplicativeExpression
// 第四步
const rval = GetValue(rref)
// 第五步
const lprim = ToPrimitive(lval)
// 第六步
const rprim = ToPrimitive(rval)

// 第七步：如果此时 Type(lprim)或Type(rprim) 类型为String，返回ToString(lprim)与ToString(rprim)的拼接

// 第八步：返回ToNumber(lprim)和ToNumber(rprim)的结果
````
其中<code>GetValue</code>和<code>ToPrimitive</code>将在后续解答，目前理解为一个函数即可。

当前总会有那么写个特殊情况，针对这些特殊情况，我们看看了解即可
1. 有运算数为NaN时，结果为NaN
2. -Infinity加-Infinity，结果为-Infinity（此处补充下：两个正的加起来是Infinity，因为本来就是无穷大了= =
3. Infinity加-Infinity，结果为NaN（你以为是0？不你错了
4. +0加+0，结果为+0
5. -0加+0，结果为+0
6. -0加-0，结果为-0
> 小知识：此处的<code>Infinity</code>和<code>-Infinity</code>分别是代表正无穷和负无穷

### 减号运算符
说了加号运算符，就要说说减号运算符了。不过毕竟是减法，在规则上都是减的，让我们来看看减号运算符的规范吧。

同样的，由于规范的文字描述实在是有点绕，所以这里还是以代码的形式相对直观的展示出来

AdditiveExpression - MultiplicativeExpression
````javascript
// 还是和加法同样的一到四步，不多bb
const lref = AdditiveExpression
const lval = GetValue(lref)
const rref = MultiplicativeExpression
const rval = GetValue(rref)

// 注意第五和第六步开始出现区别了（加法这里是ToPrimitive哦
const lnum = ToNumber(lval)
const rnum = ToNumber(rval)

// 第七步：将减法运算符作用于ToNumber(lprim)和ToNumber(rprim)
````
减法这里就明显简单了一些<code>GetValue</code>虽然现在还是不知道，但是<code>ToNumber</code>你还不知道吗？

当然对于可恶的特殊值，也会有一些特殊规则，这里列举一下，可以选择性跳过先哈哈
1. 有运算数为NaN时，结果为NaN
2. Infinity减Infinity，结果为NaN（并不是0
3. -Infinity减-Infinity，结果为NaN（我还以为会是0
4. Infinity减-Infinity，结果为Infinity（这个类比Infinity加Infinity
5. -Infinity减Infinity，结果为-Infinity（毕竟已经负无穷
6. +0减+0，结果为+0
7. -0减-0，结果为-0
8. +0减-0，结果为+0
9. 有不是数字的，结果为NaN

一定会有人问，为什么不提前先解答一下<code>GetValue</code>和<code>toPrimitive</code>呢？🤔️

原因其实很简单

如果不抱着点疑问和好奇，开局就给你来这么多晦涩难懂的东西你不就关了这篇文章吗？！而且你会直接看的进去吗！

### ToPrimitive
#### 原始值
在介绍ToPrimitive之前首先要介绍原始值的概念，众所周知，在Javascript中一共有两种类型的值（此处暂不提Symbol

一种是原始值（primitives）：
1. undefined
2. null
3. boolean
4. number
5. string
另一种就是对象值（object）：
1. object
2. array
3. function
4. date
...

而<code>ToPrimitive</code>其实就是变成原始值的操作啦～

而<code>ToPrimitive</code>，这里其实就是一个js引擎内部的一个函数，这个函数会有两个参数，大概长这样
````javascript
// 其中obj是传过来的值，也就是被转换的对象，必填！
// preferredType则是被希望转换成的类型，默认是空，可以是Number | String
ToPrimitive(obj, preferredType) // 后面会模拟实现一下
````

正常的小朋友被此函数调用默认第二个参数是Number，而不正常的小朋友（Date就是你）被此函数调用默认第二个参数则是String。下面我们看看第二个参数为Number和String时的执行有什么不同

首先是ToPrimitive(obj, Number)
1. obj是原始值，直接返回
2. 调用obj.valueOf()，如果执行结果是原始值，返回
3. 调用obj.toString()，如果执行结果是原始值，返回
4. 实在拿你没办法了，抛异常了！

然后是ToPrimitive(obj, String)
其实和上面一模一样，只是顺序变成了<b>1 3 2 4</b>

由此可见，其实只是先valueOf和先toString的区别了🆒

#### valueOf与toString
这时陈明明同学要求：这个toString和valueOf你说说呗。

👌，没问题

首先，toString()方法可以理解为把你见到的所有东西全部字符串化，我们来试试看
````javascript
var t1 = 1
t1.toString()   // '1'
var t2 = true
t1.toString()   // 'true'
var t3 = NaN
t3.toString()   // 'NaN'
var t4 = undefined
t4.toString()   // Error，本身就undefined，啥也没有要什么自行车🚴
var t5 = []
t5.toString()   // '' 这个可以注意下
var t6 = function(){ ... }
t6.toString()   // 'function(){ ... }'
````

而valueOf呢，就是返回对象的原始值
> 原始值就是我们上面所说的undefined,null,number,string,boolean

但是这里有三个需要注意一下
````javascript
var o1 = { name: 'o1' }
o1.valueOf() // {name: 'o1'}

var o2 = [1]
o2.valueOf() // [1]

var o3 = new Date()
o3.valueOf() // 1562982586913
````

下面我们来试着写一下ToPrimitive()
````javascript
function ToPrimitive(obj, preferredType) {
  const utils = {
    typeOf: function (obj) {
			return Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1)
		},
		isPrimitive: function (obj) {
			const type = this.typeOf(obj)
			const primitiveArr = ['Undefined', 'Null', 'Number', 'String', 'Boolean']
			return primitiveArr.indexOf(type) !== -1
		}
  }

	// 先判断是不是原始值
	if (utils.isPrimitive(obj)) {
		return obj.valueOf()
	}

	// Date和preferredType === 'String'是先toString再视返回结果执行valueOf()
	if (utils.typeOf(obj) === 'Date' | preferredType === 'String') {
		const res = obj.toString()
		return utils.isPrimitive(res) ? res : res.valueOf()
	}

	// 是原始值valueOf(), 然后视返回结果执行toString()
	const res = obj.valueOf()
	return utils.isPrimitive(res) ? res : res.toString()
}

ToPrimitive({})	// [object Object]
````

### 思考题目
````javascript
++[[]][+[]]+[+[]] == 10?

// 这是我的思路：
// 1. 由上节一元运算符+我们可知+[]结果为0，所以化简为：
++[[]][0]+[0]

// 2. [[]][0]可以化简为[],可得：
++[]+[0]

// 3. ++[]为ToPrimitive([])+1,所以可得：
1+[0]

// 4. +[0]相当于[0].valueOf().toString() 最终为'0'（不要以为会变成‘[0]’，我就错在这里了

// 5. 所以结果为 1+‘0’ 返回 ‘10’

‘10’ == 10 // true

++[[]][+[]]+[+[]] == 10 // 判断为true
````

#### 延伸思考
后续我思考过：ToPrimitive([[]])最后实验发现结果为“”
在测试过[1, [2], [3,[4,{}]]]...之后我发现，最终ToPrimitive其实可以理解为无视数组层级，最后都会变成以字符串拼接的平铺方式

### == 怎么搞？

规范里面写的很清楚，但是我总结概括了一下方便理解
运算x == y时，区分两种情况: Type(x) == Type(y)和Type(x) != Type(y)

Type(x) == Type(y)时规则总结下来就是：
- NaN返回false，Object返回false，其他均为true
> 这里的Object包括Array,Function,Date

Type(x) != Type(y)时规则感觉需要说的：
- Type(x)为String，<b>长度</b>和<b>字符位置</b>都相同返回true，其余false
- x,y为引用的为同一个对象时返回true
- Undefined和Null对比是true
- x,y分别为Number/String时，根据x的类型来判断
- Object与Number/String比较时，进行ToPrimitive操作后比较
- 其他全是false

没办法🤷‍♂️，这东西我们记住就行了，这就是规范

## 总结
今日知识点总结的话：
1. 加号运算符的运算：转化原始值，字符串优先，其次Number运算。
2. 减号运算符的运算：获取value，直接Number运算，不服的都去NaN。
3. 原始值：Null,Undefined,Number,String,Boolean。
4. ToPrimitive(obj, preferredType)：valueOf()和toString()，默认为Number先valueOf()，preferredType为String先toString，注意Date这个小bitch的特殊情况。
5. valueOf: 不是原始值就该返回啥返回啥，但是还是要注意Date这个小bitch的特殊情况。
6. ==运算符: undefined和null是好兄弟可以等，对象的话每个对象都不一样，除非是同一个引用

## 作者想说的
这篇可能是我目前内容量最大的一篇Blog了，可能内容不如之前那么通俗易懂，但是很多规范是这样的。我尽可能把它转化成一些易懂的话分享给大家，原文是参考<a href="https://github.com/jawil/blog/issues/5" _blank="target">从++[[]][+[]]+[+[]]==10?深入浅出弱类型JS的隐式转换</a>这篇大神的文章，他写的真的很细致。但是他的内容量真的很大很大，所以我觉得可能拆分一下精简一下吸收可能更有效吧。也是我自己学习的一个历程。

这篇好像写的也是最长时间的了😢, 这种文字加代码的方式可能在我看来全都是干货体现吧，以后多搞点东西润色一下应该会更好？

加油吧

（来自圈鹅的MacBookPro，哈哈哈哈哈